Repository: daobook/ros2-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/Tutorials/Ros2bag/Recording-And-Playing-Back-Data.po
Languages: zh_cn

source: Recording and playing back data
zh_cn: 记录和回放数据

source: **Goal:** Record data published on a topic so you can replay and examine it any time.
zh_cn: **目标**：记录就某一主题发表的数据，以便你可以随时回放和检查。

source: Contents
zh_cn: 目录

source: Background
zh_cn: 背景

source: ``ros2 bag`` is a command line tool for recording data published on topics in your system. It accumulates the data passed on any number of topics and saves it in a database. You can then replay the data to reproduce the results of your tests and experiments. Recording topics is also a great way to share your work and allow others to recreate it.
zh_cn: ``ros2 bag`` 是一个命令行工具，用于记录系统中发布的主题数据。它积累传递给任意数量主题的数据，并将其保存在数据库中。然后可以重放数据以再现测试和实验的结果。记录主题也是分享你的工作并让别人重新创造它的好方法。

source: Prerequisites
zh_cn: 先决条件

source: You should have ``ros2 bag`` installed as a part of your regular ROS 2 setup.
zh_cn: 您应该已经安装了 ``ros2 bag`` 作为常规 ROS2 设置的一部分。

source: If you've installed from Debians on Linux and your system doesn’t recognize the command, install it like so:
zh_cn: 如果你在 Linux 上用 debian 安装，但是你的系统不能识别这个命令，那么像这样安装它：

source: This tutorial talks about concepts covered in previous tutorials, like :doc:`nodes <../Understanding-ROS2-Nodes>` and :doc:`topics <../Topics/Understanding-ROS2-Topics>`. It also uses the :doc:`turtlesim package <../Turtlesim/Introducing-Turtlesim>`.
zh_cn: 本教程讲述了之前教程中涉及的概念，如 :doc:`nodes <../Understanding-ROS2-Nodes>` 和 :doc:`topics <../Topics/Understanding-ROS2-Topics>`。它还使用了 :doc:`turtlesim 包 <../Turtlesim/Introducing-Turtlesim>`。

source: As always, don’t forget to source ROS 2 in :doc:`every new terminal you open <../Configuring-ROS2-Environment>`.
zh_cn: 像往常一样，不要忘记在 :doc:`你打开的每一个新终端 <../Configuring-ROS2-Environment>` 中为 ROS 2 激活源代码。

source: Tasks
zh_cn: 任务

source: 1 Setup
zh_cn: 1 设置

source: You'll be recording your keyboard input in the ``turtlesim`` system to save and replay later on, so begin by starting up the ``/turtlesim`` and ``/teleop_turtle`` nodes.
zh_cn: 您将在 turtlesim 系统中记录您的键盘输入，以便稍后保存和重放，因此首先启动 ``/turtlesim`` 和 ``/teleop_turtle`` 节点。

source: Open a new terminal and run:
zh_cn: 打开一个新的终端并运行：

source: Open another terminal and run:
zh_cn: 打开另一个终端并运行：

source: Let’s also make a new directory to store our saved recordings, just as good practice:
zh_cn: 让我们也创建一个新目录来存储我们保存的记录，这是一个良好的做法：

source: 2 Choose a topic
zh_cn: 2 选择一个主题

source: ``ros2 bag`` can only record data from topics that are published on. To see a list of your system's topics, open a new terminal and run the command:
zh_cn: ``ros2 bag`` 只能记录发表的主题的数据。要查看系统主题的列表，打开一个新的终端并运行命令：

source: Which will return:
zh_cn: 这将返回：

source: In the topics tutorial, you learned that the ``/turtle_teleop`` node publishes commands on the ``/turtle1/cmd_vel`` topic to make the turtle move in turtlesim.
zh_cn: 在主题教程中，您了解到 ``/turtle_teleop`` 节点在 ``/turtle1/cmd_vel`` 主题上发布命令，使海龟在 ``turtleim`` 中移动。

source: To see the data that ``/turtle1/cmd_vel`` is publishing, run the command:
zh_cn: 要查看 ``/turtle1/cmd_vel`` 发布的数据，使用命令：

source: Nothing will show up at first because no data is being published by the teleop. Return to the terminal where you ran the teleop and select it so it's active. Use the arrow keys to move the turtle around, and you will see data being published on the terminal running ``ros2 topic echo``.
zh_cn: 一开始什么都不会显示出来，因为 ``teleop`` 没有公布任何数据。回到你运行遥控终端的地方，选择它，让它激活。使用方向键移动海龟，您将看到正在运行 ``ros2 topic echo`` 的终端上发布的数据。

source: To record the data published to a topic use the command syntax:
zh_cn: 要记录发布到主题的数据，请使用命令语法：

source: Before running this command on your chosen topic, open a new terminal and move into the ``bag_files`` directory you created earlier, because the rosbag file will save in the directory where you run it.
zh_cn: 在对选定的主题运行此命令之前，打开一个新的终端并移动到前面创建的 ``bag_files`` 目录中，因为 rosbag 文件将保存在运行它的目录中。

source: Run the command:
zh_cn: 运行以下命令：

source: You will see the following messages in the terminal (the date and time will be different):
zh_cn: 您将在终端中看到以下消息（日期和时间将会不同）：

source: Now ``ros2 bag`` is recording the data published on the ``/turtle1/cmd_vel`` topic. Return to the teleop terminal and move the turtle around again. The movements don’t matter, but try to make a recognizable pattern to see when you replay the data later.
zh_cn: 现在 ``ros2 bag`` 正在记录发表在 ``/turtle1/cmd_vel`` 主题上的数据。回到 ``teleop`` 终端，再次移动海龟。这些动作并不重要，但试着在稍后重放数据时找出一个可识别的模式。

source: Press ``Ctrl+C`` to stop recording.
zh_cn: 按 {kbd}`Ctrl`+{kbd}`C` 停止录制。

source: The data will be accumulated in a bag file with a name in the pattern of ``rosbag2_year_month_day-hour_minute_second``
zh_cn: 数据将在一个名为 ``rosbag2_year_month_day-hour_minute_second`` 的包文件中积累。

source: 3.1 Record multiple topics
zh_cn: 3.1 记录多个主题

source: You can also record multiple topics, as well as change the name of the file ``ros2 bag`` saves to.
zh_cn: 您还可以记录多个主题，以及更改 ``ros2 bag`` 保存到的文件的名称。

source: Run the following command:
zh_cn: 执行如下命令：

source: The ``-o`` option allows you to choose a unique name for your bag file. The following string, in this case ``subset``, is the file name.
zh_cn: ``-o`` 选项允许您为您的包文件选择一个唯一的名称。下面的字符串（在本例中是 ``subset``）是文件名。

source: To record more than one topic at a time, simply list each topic separated by a space.
zh_cn: 要一次记录多个主题，只需用空格分开列出每个主题。

source: You will see the following message, confirming that both topics are being recorded.
zh_cn: 您将看到以下消息，确认正在记录这两个主题。

source: You can move the turtle around and press ``Ctrl+C`` when you’re finished.
zh_cn: 你可以移动海龟，完成后按 {kbd}`Ctrl`+{kbd}`C`。

source: There is another option you can add to the command, ``-a``, which records all the topics on your system.
zh_cn: 您可以向命令添加另一个选项 ``-a``，它记录系统上的所有主题。

source: You can see details about your recording by running:
zh_cn: 你可以通过运行：

source: Running this command on the ``subset`` bag file will return a list of information on the file:
zh_cn: 在 ``subset`` 包文件上运行此命令将返回文件的信息列表：

source: To view the individual messages, you would have to open up the database, in this case sqlite3, to examine it, which is beyond the scope of ROS 2.
zh_cn: 要查看各个消息，您必须打开数据库（在本例中是 ``sqlite3``）来检查它，这超出了 ROS 2 的范围。

source: Before replaying the bag file, enter ``Ctrl+C`` in the terminal where the teleop is running. Then make sure your turtlesim window is visible so you can see the bag file in action.
zh_cn: 在播放包文件前，请在终端上输入 {kbd}`Ctrl`+{kbd}`C`。然后确保 turtlesim 窗口是可见的，这样你就可以看到包文件的运行。

source: Enter the command:
zh_cn: 输入命令：

source: The terminal will return the message:
zh_cn: 终端将返回消息：

source: Your turtle will follow the same path you entered while recording (though not 100% exactly; turtlesim is sensitive to small changes in the system’s timing).
zh_cn: 你的海龟将遵循你在记录时输入的相同路径（虽然不是 100% 准确；Turtlesim 对系统时间的微小变化非常敏感）。

source: Because the ``subset`` file recorded the ``/turtle1/pose`` topic, the ``ros2 bag play`` command won’t quit for as long as you had turtlesim running, even if you weren’t moving.
zh_cn: 因为 ``subset`` 文件记录了 ``/turtle1/pose`` 主题，只要 ``turtlesim`` 在运行，``ros2 bag play`` 命令就不会退出，即使你不移动。

source: This is because as long as the ``/turtlesim`` node is active, it publishes data on the ``/turtle1/pose`` topic at regular intervals. You may have noticed in the ``ros2 bag info`` example result above that the ``/turtle1/cmd_vel`` topic’s ``Count`` information was only 9; that’s how many times we pressed the arrow keys while recording.
zh_cn: 这是因为只要 ``/turtlesim`` 节点是活动的，它就会定期在 ``/turtle1/pose`` 主题上发布数据。您可能已经注意到，在上面的 ``ros2 bag info`` 示例结果中 ``/turtle1/cmd_vel`` 主题的 ``Count`` 信息只有9；这是我们在录音时按方向键的次数。

source: Notice that ``/turtle1/pose`` has a ``Count`` value of over 3000; while we were recording, data was published on that topic 3000 times.
zh_cn: 注意 ``/turtle1/pose`` 的 ``Count`` 值超过 ``3000``；当我们记录的时候，关于这个话题的数据发表了 3000 次。

source: To get an idea of how often position data is published, you can run the command:
zh_cn: 要了解位置数据发布的频率，可以运行以下命令：

source: Summary
zh_cn: 小结

source: You can record data passed on topics in your ROS 2 system using the ``ros2 bag`` command. Whether you’re sharing your work with others or introspecting on your own experiments, it’s a great tool to know about.
zh_cn: 您可以使用 ``ros2 bag`` 命令记录在您的 ROS2 系统中传递的主题数据。无论你是与他人分享你的工作还是反思你自己的实验，了解它都是一个很好的工具。
